# ScientificWork

В этом разделе вы можете найти мои курсовые и лабораторные работы
### Курсовая работа на тему "Исследование динамического равновесия маятника Челомея"
В рамках курсовой работы необходимо рассмотреть механическую систему "Маятник Челомея", состоящую из жесткого стержня и твердого тела (шайбы), которое может перемещаться вдоль оси стержня; стержень имеет шарнирное закрепление и может поворачиваться в плоскости, перпендикулярной оси подвеса; горизонтальная ось подвеса может совершать вибрационные движения под действием внешних сил; построить математическую модель указанной механической системы и определить условия динамического равновесия шайбы на стержне в случае «опрокинутого» положения маятника.
### Курсовая работа на тему "Исследование динамического равновесия маятника Капицы"
Целью курсовой работы является рассмотрение механической системы «Маятник Капицы», построение математической модели системы и выполнение моделирования динамики маятника. 
### Курсовая работа на тему "Решение уравнения Рейнольдса методом конечных элементов" - 6 семестр
В рамках курсовой работы необходимо на основе решения уравнения Рейнольдса рассчитать поле давления в тонком слое жидкости. Жидкость находится между двумя квадратными пластинами, одна из которых неподвижна, а на поверхности второй -- задана скорость 120 м/с (имитация вращения ротора). Ширина и длина расчетной области равны 20 мм. Задана вязкость жидкости.
На границах заданы условия на величину давления: повышенное 200 000 Па на одной стороне и пониженное 100 000Па на трёх остальных. 
Требуется рассмотреть три случая изменения высоты зазора: постоянный зазор, линейно сужающийся и линейно расширяющийся зазоры, реализующиеся при наклоне одной из пластин. Ширина входного зазора во всех случаях одинакова и равна 0.2 мм.
### Курсовая работа на тему "Решение уравнения Рейнольдса методом конечных элементов" - 7 семестр
Продолжение предыдущей курсовой работы. Реализованы треугольные и прямоугольные элементы 1 и 2 порядков, проведена верификация на уравнении Лапласа и Пуассона.
### Лабораторные работы по численным методам
Реализован метод Рунге-Кутты для численного решения нормальной системы дифференциальных уравнений
